Allons, mon Frère.
Hé, attention.
T'étais dans mon chemin.
C'est tout ce que t'as ?
Tu veux aller plus vite, hein ?
C'était cool.
Lâche-moi, skxawng.
J'ai aimé voler avec toi.
Tope là.
Je dois rentrer, mon Frère.
Petit Frère, dis-moi une chose
avant de partir.
Je suis mort comment ?
Tu t'es fait tirer dessus.
Je voulais qu'on aille sauver Spider.
Donc on est allés le sauver.
C'est pas ta faute.
Dis ça à papa.
On n'était pas censés être là.
On s'est fait prendre,
car j'ai désobéi aux ordres.
T'es le seul à penser ça.
Je t'aime, mon Frère.
Skxawng.
J'ai tué mon frère.
Quoi qu'il arrive, je devrai vivre avec ça
pour le reste de mes jours.
- J'aimerais pouvoir le faire.
- Non, j'aimerais pouvoir le faire.
Si j'ai une autre crise sous l'eau…
Ouais. Tu serais
comme moi sans masque.
Faisons le test.
- Attention.
- Voyons voir.
Attention aux points de suture.
- Ça, ça te plaît ?
- Non !
Le feu de la haine ne laisse
que les cendres de la tristesse.
Ma mère a fait son deuil à l'ancienne,
en chantant la vie de son fils
durant l'éclipse quotidienne.
Car la lumière revient toujours.
Il y a la façon de faire des Na'vi
et il y a celle de mon père.
Ne rien dire. Se tenir occupé.
Selon le peuple du récif,
la mer nous purifie.
Elle lave nos péchés.
T'as trouvé quoi ?
T'es censé ramasser des fusils.
Ça, c'est inutile.
Concentre-toi.
Ta mère doit pas voir ça.
Désolé.
- Pardon.
- Désolé.
- Tuk.
- Pardon.
Mon Frère.
C'est malade.
C'est quoi, ça ?
Tsireya ?
Que fais-tu ?
C'est un fusil d'assaut.
Les balles sont dans le magasin.
Il est vide.
On l'enfonce.
On le charge.
Puis, boum, on peut tirer
et tuer Ceux qui viennent du Ciel.
Mécanisme en céramique.
Un peu d'huile, et il sera comme neuf.
C'est pas la façon de faire
des Na'vi, Jakesully.
Les armes en métal sont interdites.
Et tu le sais.
Les toucher empoisonne le cœur.
Eywa pourvoira.
C'est ça.
La période de deuil est pas finie.
- Tuk.
- Tu devrais être avec ta famille,
pas en train de ramasser ça.
Ta femme a besoin de toi.
Mon fils repose
avec les ancêtres dans le récif.
Ici, c'est chez nous.
J'ai dit que j'allais me battre,
mais je peux pas le faire avec des lances.
On a fait couler leur navire.
Les peaux roses nous craignent.
Ah, oui ? On a eu de la chance.
Et ils ont d'autres navires.
Au moins, on a ça.
Merci de nous appuyer, Jakesully.
Mais ce qu'il nous faut,
c'est un Cavalier de la Dernière Ombre.
Monte sur le grand toruk
comme par le passé.
Quand on monte sur une bête,
on devient la bête.
Plus il y a de sang, mieux c'est.
Je ne redeviendrai plus Toruk Makto.
Jakesully, tu seras toujours Toruk Makto.
Viens. Rotxo.
Vous m'entendez ?
Oui, on t'entend. Vas-y, Prof.
On a fouillé l'épave de fond en comble.
Un périmètre d'environ 200 mètres.
On n'a trouvé aucun Na'vi.
Que des membres de l'équipage…
ou ce qu'il en reste.
Continue de chercher, Prof.
- Élargis le périmètre.
- Compris.
Toutefois, j'ai trouvé
une nouvelle algue.
Allô ? Vous m'entendez ?
- Sully est là.
- On le sait pas, ça.
Des charognards ont pu déplacer des corps.
Non. Il s'en est sorti.
Et il est dans l'un de ces villages.
Donnez-moi un navire et…
Je vous en ai donné un.
Il est là, au fond.
Avec mon équipage.
Tous morts.
Vous m'avez amené ici,
à des milliers de milliards de kilomètres,
pour une seule mission :
une opération de neutralisation
contre un gars.
Je ferai pas marche arrière.
On est toujours connectés ? Allô ?
Ils ont coupé le son ?
L'esprit de mes ancêtres est dans cet arc.
C'était notre force.
Je peux t'aider à le réparer, Lo'ak.
Il est détruit !
Tout ce que je touche se détruit.
Ils n'en ont jamais parlé.
Mais c'était bien présent.
Comme un thanator accroupi.
T'abandonneras jamais ton arc.
Donc…
OGIVE EXPLOSIVE
Sois loin quand ça explosera.
Donc, t'es d'accord avec Ronal ?
Je m'opposerai pas à mon mari
devant cette femme.
Je suis un marine.
Un couteau me servira pas
pour une fusillade.
Une prière non plus.
Je suis censé faire quoi ?
Je peux pas fuir.
Je peux pas me battre.
Oh, c'est vrai.
Eywa pourvoira. Pas vrai ?
Alors, où était Eywa ?
Où était-il quand notre fils…
Jake !
Je n'ai plus rien.
Ni mon peuple ni ma forêt.
Ni même l'arc de mon père.
Tout ce que j'ai,
c'est la conviction
que c'est le plan de Grande Mère.
Tu as cette famille.
Et tu m'as, moi.
Et je t'aime tellement.
Ouais, Payakan, tu t'en sors bien !
Mon Frère.
C'est malade !
Allez, mon Frère !
Allez, allez, allez ! Ouais !
C'était génial, cousin.
Ouais, je sais.
Je te croyais mort.
C'est plate que Payakan soit un paria.
Après nous avoir tous sauvés.
Désolée, mais selon la Voie du Tulkun,
il porte le fardeau de ceux
qui sont morts lors du combat.
Il porte le fardeau de ces morts.
Désolé.
Tu nous as tous sauvés.
Peu importe.
Nous sommes Frères.
À jamais, mon Frère.
Pour toujours.
Papa !
- Le masque de rechange ?
- Dans le panier.
Debout ! Il est où ?
- Le masque de rechange.
- Quoi ?
Il est plus là. Il est où ?
- Je sais pas.
- Trouve-le !
- Il est pas ici.
- Il est où ?
- Je le trouve pas.
- Allez.
- Je l'ai.
- Papa. Je l'ai.
- Vite.
Spider, non.
Respire.
- Respire.
À fond et lentement.
C'est ça. Tout va bien.
Je vais bien.
Skxawng. Tu dois être prudent.
- Prudent est mon surnom.
- Oui.
- Fais plus attention.
- Sois attentif.
- Lâche-moi.
- Stupide est ton surnom.
- Sois prudent.
- Lâche-le.
- Sois attentif.
- Skxawng est mon surnom.
- T'es sûr que ça va ?
- Ouais.
Les Marchands du Vent sont là.
Les Marchands du Vent arrivent. Venez !
Allez, venez.
Venez.
Viens, Tuk.
Tsireya.
Regarde.
Regardez-le. Il prendra peu d'espace.
Tant qu'il cause pas d'ennuis.
- Assieds-toi, Tuk.
- Kiri.
- Allez, Kiri.
- Quoi ?
- S'il te plaît.
- Assoyez-vous.
Assoyez-vous.
Votre mère et moi
avons pris une décision.
Spider, tu iras vivre
au High Camp avec Norm.
- Quoi ?
- Les Marchands du Vent t'emmèneront.
- Non, papa.
- Non. Il peut pas.
Spider, tu peux pas
porter un masque jour et nuit.
Je veux rester ici avec vous.
- C'est trop risqué.
- C'est pas juste.
Vous êtes ma seule famille.
C'est le mieux pour toi.
C'est notre meilleur ami.
On peut pas trouver une solution ?
C'est dangereux.
T'es à une batterie de mourir.
Il appartient à sa propre espèce.
Maman.
Et de quelle espèce s'agit-il ?
Extraterrestre ?
- Kiri.
- Culs roses.
- Arrête.
Tu les détestes tellement
que tu vois que ça.
C'est Spider.
S'il te plaît, Jake.
Monsieur Sully, je causerai pas d'ennuis.
C'est pas correct.
Spider fait partie de cette famille.
- Il fera jamais partie de cette famille.
- Maman, non.
La caravane est un transport sûr.
- Non.
- Il part aujourd'hui.
- Non, papa…
- C'est définitif.
Ça suffit ! C'est une famille,
pas une démocratie.
D'accord ?
- Je te déteste !
- C'est pour le mieux.
- Non !
- Tout va bien.
Ne me touche pas !
Tout va bien.
- Tu comprends ?
- Non.
J'ai déjà perdu mon frère.
Je peux pas perdre quelqu'un d'autre.
Les Sully se serrent les coudes.
C'est la devise de la famille.
- N'importe quoi.
- C'est injuste.
Que dites-vous de ceci ?
On va l'y emmener ensemble.
Kiri.
Tu voulais voir ta grand-mère.
Oui. Ce sera une aventure.
Pour toute la famille.
Ouais. D'accord.
Restez ici.
Notre entente n'était que
pour le garçon à la peau rose.
On causera pas d'ennuis.
Vous en causez déjà.
Un marchand se déplace librement.
On peut pas prendre partie.
AvoirToruk Makto à bord,
c'est presque comme prendre partie
dans cette guerre.
Vous faites erreur.
Toruk Makto n'est jamais monté à bord.
Mais si ça devait arriver,
lui et sa femme seraient heureux
de voler comme éclaireurs
et de protéger la caravane.
Peut-être bien. Les pillards Mangkwan
deviennent de plus en plus agressifs.
Bien. Je suis d'accord.
Larguez les amarres !
Viens.
Larguez les amarres en bas !
Lo'ak !
Tsireya !
Parés à virer !
Parés à virer ! Toutes les cordes.
Virage à tribord.
Voiles déployées du côté du vent !
Virage serré et ajustement des voiles !
Ho hisse !
Allégez le navire. Allez-y doucement.
Voiles complètement déployées !
Augmentez la vitesse
et serrez les cordes !
Ouais !
Chacun fait son deuil à sa façon.
Dans mon cas, c'est en volant seul.
Je le sens avec moi.
Regarde ça.
J'entends sa voix dans le vent.
Tiens ça.
Papa, j'ai réfléchi.
Je devrais avoir un fusil.
Je pourrais voler avec toi.
Ouais. Comme si ça allait arriver.
Pourquoi pas ?
Tu m'as appris à tirer.
Je sais ce que je fais.
Où est ton dispositif de comm ?
Je t'ai appelé cinq fois.
Tu dois le porter.
Règle numéro un.
Tu peux même pas faire ça.
La prochaine.
C'est ça.
T'as trouvé quoi ?
J'ai promis de la bière au technicien
s'il détectait quelque chose.
Les patrouilles ont remarqué ces gars.
Un survol de routine.
C'est l'image améliorée.
Souriez, petits cons.
- Quand ?
- 1350 aujourd'hui.
J'ai les coordonnées.
On y va.
Merci.
Tirez avec force !
On garde le cap.
Ton masque.
Ça va. Il me reste plein de temps.
Voie dégagée.
Jake !
Mangkwan !
Des Mangkwan. À vos armes.
Sonnez l'alerte !
- À vos armes !
- Kiri, on y va.
- Cours !
- Vas-y.
Sortez ça.
Allez. Venez à l'abri.
Allez, allez.
Protège tes sœurs. OK ?
Oui. Reste à l'abri.
Repoussez les assaillants !
Tiens, Spider.
Merde, mon système radio.
Reste avec les filles.
Tu vas où ?
Tu dois rester ici.
Venez.
Relâchez.
Reculez.
Je suis le feu !
Oh, mer…
- Tuk.
- Allez, allez.
Montez.
Monte. Vite.
Agrippe-toi, Spider.
Allez, on y va.
Accrochez-vous.
Neytiri, tu me reçois ?
Merde.
- C'est Lo'ak.
- Où ça ?
Faut aller le chercher. Allez.
Lo'ak.
- Saute.
- Allez. Saute. Maintenant !
Accrochez-vous.
Tiens bon, Lo'ak.
Accroche-toi. Tuk !
- Spider, ma jambe.
- Kiri.
Tire.
- Est-ce que ça va ?
- Tuk.
OK. Tu vas bien.
Tuk. Hé. Ça va ?
- Tu vas bien ?
- Oui.
Ma chérie. Je suis tellement désolée.
Je m'excuse.
- Ça va.
- Merci.
- Merde.
Mon masque de rechange.
Quoi ?
Il est sur le navire.
Merde. Kiri, reste ici.
Regardez. Poursuivez-les !
- Faut partir.
- Merde.
On doit partir.
Kiri, cours. Ils arrivent.
Ils arrivent. Partons.
Continuez. Allez.
- Kiri, par ici.
- Allez, Tuk.
- Allez.
- Vite.
- Continuez.
- Qu'est-il arrivé ?
- Retourne-le.
Elle est passée au travers.
Tsahik, regarde.
Couteau.
Suis-moi.
- Allez.
- Tuk, viens.
Là !
Ils arrivent.
Tuk.
Kiri, viens.
Par ici. Allez.
Continuez.
- Tuk, par ici.
- Vite.
Faut aller dans l'eau. Allez, allez.
- Allez.
- Lo'ak !
Allez, nage !
Lo'ak !
Je suis là, Tuk. Tout va bien.
Que dit toujours papa ?
Les Sully se serrent les coudes.
Non, l'autre phrase.
Les Sully abandonnent jamais.
C'est ça. Les Sully abandonnent jamais.
Rien.
Kiri.
- Lo'ak.
- Tuk, tiens bon.
Kiri.
Spider.
Ça va. Prends ma main.
il de Lynx, tu me reçois ?
Lo'ak. Réponds, mon grand.
Neytiri, tu me reçois ?
Neytiri,
tu me reçois ?
Neytiri, tu m'entends ?
Qu'est-ce que…
Tuk.
Nage.
Allez.
- Agrippe-toi.
- Allez.
Je te tiens, Tuk.
- Tout le monde va bien ?
- Et voilà.
Ça va ? Spider, ça va ?
Oui, ça va.
Vous les voyez ?
Non. Cachons-nous.
Je veux rentrer.
Viens, Tuk.
- Je suis fatiguée.
- Je sais.
- Je veux rentrer à la maison.
- Moi aussi.
Papa sait pas où on est.
On n'a pas de radio.
On est tout seuls.
J'ai besoin d'un masque.
Qu'est-ce qu'on va faire ?
Je sais pas. Pourquoi je suis en charge ?
Calme-toi. On doit faire quelque chose.
Tais-toi.
- Lo'ak.
- Merde, merde, merde.
Faut retourner au navire.
On peut pas.
Ces gars rôdent dans les parages.
C'était notre dernière position connue.
Papa va nous chercher là.
- Non.
- On va les contourner.
Bonne idée. Par où on va ?
Par là. Venez. Suivez-moi.
C'est fini, Jake.
Ne bouge plus.
C'est tout ce que t'as ?
C'est bon. Ça suffit.
Tu fais encore ton petit malin.
Fais voir tes mains.
Tes mains.
Je… Je t'ai tué.
Faut croire que je meurs pas facilement.
Aide-moi.
Qui a attaqué ?
Des pillards Mangkwan.
"Le peuple des Cendres".
C'est quoi, ça ?
Ils ont coupé le kuru
pour prendre le to'a de leurs ennemis.
C'est pire que la mort pour eux.
Aucun signe d'eux ?
Les jeunes ont disparu.
Il est chargé.
Donc, il a pas pu changer son masque,
qui doit être presque vide.
Ça, c'est si le peuple des Cendres
l'attrape pas avant.
On doit retrouver les jeunes.
Sinon, tu le reverras plus.
Peux-tu les retracer ?
C'est pas notre mission.
On perd du temps.
Patron, on l'a. Partons d'ici.
Tu vas garder les menottes.
C'est par où ?
Tu vas me faire tuer.
Encore.
Venez. Par là.
La rivière est devant. Venez.
Spider.
Mon Frère.
- C'est pas bon.
- On fait quoi ?
Petit Bonhomme, garde ton air.
Regarde-moi.
Respire lentement.
- Lo'ak, peux-tu le transporter ?
- Ouais.
Monte sur mon dos, mon Frère.
Monte.
Ils sont allés dans l'eau.
Ils ont bien fait.
- Mon Frère.
- Non, Spider.
Grande Mère, sauve cette personne du Ciel.
Je t'en supplie.
- Pas le temps de prier. Il va mourir.
- Je t'en prie.
Ça va aller, mon ami.
Respire.
Kiri.
Kiri, il faut y aller.
Viens, il faut partir.
On peut pas rester ici.
Faut continuer. On est presque arrivés.
Il faut partir.
Tuk, va la chercher.
Viens, Kiri.
Arrête-toi.
Amène-le ici.
Kiri, arrête.
- Dépêche.
- Arrête.
Fais ce que je dis.
Mets-le ici.
Arrête. Tu fais quoi, Kiri ?
Tu fais quoi ?
Je sais pas trop.
Ça me semble être la chose à faire.
Quoi ?
Silence. Je peux pas parler.
Lo'ak.
Son masque. Enlève-le.
- Quoi ?
- Il peut pas respirer.
Allez.
Kiri.
Lo'ak, non.
Je suis tellement désolée.
Je suis désolée.
Spider.
Je respire ?
Oui, Petit Bonhomme. Tu respires.
Je suis mort.
C'est le Monde des Esprits.
Non, cousin. T'es encore là.
Je respire l'air.
Oui.
Je respire l'air !
J'ai plus besoin de ce truc.
Ouais, je respire l'air !
Fais pas de bruit, mon Frère.
Merci.
Spider.
Merci pour ce que t'as fait.
Merde. Reculez.
Kiri.
Restez derrière moi.
On est coincés.
Mon Frère !
Derrière nous.
Kiri !
Tsahik.
Comment peut-il respirer sans masque ?
Je peux pas penser à ça en ce moment.
Il faut intervenir.
Notre air n'est-il pas toxique
pour Ceux qui viennent du Ciel ?
Comment se fait-il
que tu sois encore en vie,
garçon qui respire l'air ?
Parce que c'est la volonté d'Eywa.
Eywa ?
Oui.
Si je le mutile,
tu crois qu'Eywa viendra le sauver ?
Allez. Enlève-moi ça.
Ils vont le tuer.
C'est ce que tu crois ?
Non.
Ta déesse n'a aucune emprise ici.
Allez.
Donne-moi le couteau.
Colonel.
Toi…
tu vas me montrer comment ça fonctionne.
Montre-moi comment faire du tonnerre.
Je peux pas.
Il est vide. Pas de tonnerre.
Fais du tonnerre.
Je peux pas. Il est vide.
Fais-le marcher.
Faut me croire… Pas de tonnerre.
Tuez la plus jeune.
Non. S'il vous plaît.
- Arrêtez.
- Non.
Baissez vos armes !
Baissez-les !
Mangkwan !
Maintenant, reculez. Reculez.
- Papa.
- Allez.
Restez derrière.
- Papa.
Sully, ça va ?
Vous êtes prêts ? À mon signal.
Très bien.
On va partir doucement.
- À mon signal.
- Restez derrière.
Avancez.
Non ! Papa !
Papa !
Allez. Dégage.
- Non !
- Papa !
Papa.
Papa !
Tu es fort, Homme du Ciel.
Toi…
montre-moi comment faire du tonnerre.
… voilà la magie.
Tu vois ?
Là, tu vises.
Tu veux tirer sur quoi ?
T'as qu'à faire ça.
Ouais.
Vas-y.
C'est agréable, hein ?
J'ai plus besoin de toi, Homme du Ciel.
- Attachez-le.
- À genoux.
Préparez-vous au sacrifice.
Toi et toi, venez avec moi.
Dégagez le passage !
Neytiri !
Libère-la. Tiens-la.
On s'occupe de toi.
Tu vas t'en sortir. OK ?
Max, prépare-toi à opérer.
Ouvrez les portes.
Ils savent faire des nœuds.
Venez.
- Venez.
- Allez.
- Dépêchez-vous !
C'était la fille.
Entrez dans l'eau.
Par là.
Allons-y.
Allez.
Par ici.
Tsahik.
Ils sont partis.
On va chercher par les airs.
Tarsem.
Quoi ?
Doucement. Max !
- Ne bouge pas.
- Non, non.
Arrête. Empêche-la.
- Ma fille.
- Mes enfants !
- Calme-toi.
- Mes enfants.
Calme-toi, ma fille.
Mes enfants. Les enfants.
Où ça ?
Où sont-ils ?
Allez, on se dépêche.
Max, prépare-moi.
- Oui.
- C'est prêt ?
- Pas besoin de calibrer.
Non. Tu dois te reposer, mon enfant.
Ma fille.
- Bonne chance.
- Merci.
Je vais voler.
Viens. Non.
Je peux marcher.
Je te tiens.
C'est bien, ici.
Allonge-toi.
La voie est libre.
Ouais.
Ce qui nous amène
à nos problèmes non résolus.
J'ai plus de flèches.
On a encore nos couteaux.
Je suis fatigué.
Ouais.
Garde tes forces.
Au cas où ces singes volants
apparaissent.
Oui, bien sûr.
Ta femme et toi avez dû faire
quelque chose de bien.
C'est un bon gars.
Oui, il est génial.
Hé, ça veut pas dire
qu'on va devenir amis.
Je vais quand même t'embarquer.
Mort, s'il le faut.
Tu comprends toujours pas
comment ça marche ici.
Ce monde est bien plus complexe
que ce que t'imagines.
T'en as été témoin ce soir.
Avec elle.
Et avec lui.
Peu importe.
Ma couleur de peau n'a pas d'importance.
Je sais pour quelle équipe je joue.
T'as de nouveaux yeux.
Tu dois les ouvrir.
C'est eux. C'est les Cendres.
Debout. Faut partir.
- Allez, allez.
- Allez.
Faut partir.
Tout va bien. C'est notre clan.
Tarsem !
- Jake.
- Tarsem.
Kiri, Tuk, vous êtes blessés ?
Vous nous avez trouvés comment ?
Les enfants !
- Maman.
Tuk. Tuk. Kiri.
Lo'ak.
- Salut.
- Jake.
Tu vas bien ?
Approche. C'est correct. On va bien.
Hé, Norm.
Ça va ?
Quoi ?
Qu'est-ce que…
Mon gars.
Ouais, j'arrive à respirer.
Tuktirey.
Kiri.
Ciel d'Acier, ici Des Bleus.
On arrive à l'enceinte.
Il est encore avec Sully ?
T'as ma parole.
C'est pas ma priorité.
Ma priorité est de bâtir la ville
et la financer avec l'amrita.
Et qui est-ce qui établit les priorités ?
Les haut placés.
Voici un concept global.
Comment on va coloniser ce monde
si on peut pas respirer son air ?
Pour trouver le garçon,
il faut trouver Sully.
Et c'est fini.
- Combien d'autres ?
- Plus beaucoup.
- T'as dit ça hier.
- Fais pas ton bébé.
C'est un scan récent. Tu vois ça ?
Tout ça, c'est du mycélium.
C'est comme le réseau de la forêt.
Ça l'a colonisé,
ça s'est propagé dans son système
et ça apporté des changements
au niveau cellulaire.
Ça a modifié sa chimie sanguine,
son système nerveux, ses poumons.
Tu peux le retirer ?
Non, c'est un endosymbionte.
Ils se gardent en vie l'un l'autre.
Si on le retire, il pourrait mourir.
Mais regarde.
Il est en vie et en santé.
- C'est une bonne chose.
- Une bonne chose ?
Et si les labos de la RDA
pouvaient rétroconcevoir ça ?
Et si les humains de la Terre
pouvaient vivre ici sans masque ?
Jake, il y a autre chose.
Assieds-toi. Hé, mon gars.
- Fais voir.
- Hé.
Bouge pas. Tout va bien.
Regarde ça.
Tu fais quoi ?
C'est quoi, ça ?
Un kuru est en train de pousser.
- Attends, quoi ?
- Oh, ouais.
Grande Mère, es-tu là ?
S'il te plaît.
Écoute ma petite voix.
Je t'ai prié dans la forêt
pour que tu sauves mon ami.
J'ai prié si fort.
Mais t'es pas venue.
T'as pas répondu.
J'ai dû le faire moi-même.
Je sais pas comment j'ai…
J'ai demandé aux racines de m'aider.
Je me souviens pas comment…
Non, je t'en prie.
Ne m'ignore pas.
Pourquoi je suis comme ça ?
Comment je fais ces choses-là ?
Je t'en prie, parle-moi.
Je t'en prie.
Non, non. Je t'en prie.
- L'EEG est bien.
- Ça clignote.
Pression sanguine normale.
- On va enlever ça.
- Kiri.
- Faisons d'autres tests.
- Eywa est pas venue.
Je te l'ai dit.
J'ignore comment j'ai fait.
Bois.
Kiri.
Tu es touchée par la main
de la Toute Mère.
Ça, on le sait depuis que t'es née.
Vous me cachez quelque chose.
Je l'ai senti toute ma vie.
Dites-moi la vérité.
S'il vous plaît.
Dis-lui.
Le moment est venu.
Mon enfant.
Tu n'as pas de père, Kiri.
Quoi ?
Tu…
Ta mère, l'avatar de Grace,
quand elle était enceinte,
Norm a fait des tests.
C'était parthélo…
Une naissance parthénogénétique.
T'es génétiquement identique à l'avatar.
Il n'y a aucun père.
Je suis un clone ?
Ma petite-fille.
C'était la volonté d'Eywa.
Quand le corps du marcheur de rêve
était entre les mains
de la Grande Mère,
une graine a été plantée.
C'est vraiment poche.
Ça fait de moi quelqu'un
d'encore plus bizarre.
Non, ma petite-fille.
Tu es l'enfant d'Eywa.
Peu importe comment c'est arrivé.
T'es ma petite fille.
Et je suis le seul père
dont t'as besoin.
Si je suis si spéciale,
pourquoi Eywa m'ignore ?
On sait pas pourquoi,
mais t'as été mise à l'écart.
C'est comme un pare-feu.
Comme un cryptage.
Plus tu veux entrer, plus il se défend.
Eywa a un plan pour toi.
Même si elle choisit de le dissimuler,
tu dois lui faire confiance.
Je dois découvrir ce que c'est.
Non, tu dois arrêter de demander.
Kiri, si t'essais encore de te connecter,
tu pourrais mourir.
Si tu le fais sous l'eau, tu mourras.
Il peut pas rester ici.
Si la RDA l'attrape,
on pourra pas les arrêter.
S'il est si dangereux
pour le Peuple et tout le reste,
on devrait juste le tuer.
C'est Spider.
Il va venir avec nous au récif.
Là, on pourra le protéger.
Toruk Makto a toujours raison.
Allons, ma chérie.
C'est pas comme ça.
C'est décidé.
Trente mètres. Rapprochez-moi.
Emmenez-moi au bon endroit
pour lancer la roquette.
Dix mètres.
C'est parti. Et…
Poumon percé.
Elle saigne.
Un nouveau navire de démons est venu.
Un plus gros.
D'autres Tulkuns ont été tués.
Désolé, mon Frère.
Jakesully, le paria entraîne
les plus jeunes.
Notre Tulkun a appelé le Conseil
pour décider de son sort.
Reposez-vous.
Il faut enlever ça. Viens me voir.
Venez, les enfants.
Quand elle sera plus longue,
j'aurai mon propre ilu.
Skxawng.
T'as besoin d'un petit ilu.
Tu verras, j'aurai mon propre skimwing.
- Un skimwing ?
- C'est moi qui rirai.
Comment c'est arrivé ?
Ta fille,
ta fille métisse,
sans s'être entraînée…
Tiens ça.
…a réussi ce qu'aucun
Tsahik n'a pu faire ?
Qui es-tu pour remettre
en question la volonté d'Eywa ?
Je suis une Tsahik !
Alors, agis comme tel !
Ces herbes font rien !
Celles de ma forêt guérissent plus vite.
Je te dis de te reposer,
et tu ne le fais pas.
Ensuite, tu blâmes mes herbes.
Reste tranquille.
Femme stupide.
Attention, Tsahik, ou je pourrais oublier
que t'attends un enfant.
La matriarche a parlé.
Elle dit que le paria continue
de défier la Voie du Tulkun.
Il est interdit de tuer.
Il a été exclu pour cette raison,
mais il a recommencé.
Le paria a attaqué un navire des démons,
ce qui a causé des morts.
Même le fils de notre Toruk Makto.
- Ils peuvent pas blâmer Payakan pour ça.
- Pas maintenant.
Elle dit qu'il continue de déranger
et de répandre
de mauvaises idées à nos jeunes.
- N'importe quoi.
- C'est faux.
Elle dit qu'il entraînera d'autres morts.
Hé, pourquoi tu dis rien ?
Dis quelque chose.
Elle dit que le paria
ne peut pas rester dans ces eaux.
- Il doit partir…
- Non.
… où son Chant ne sera pas entendu.
Exilé à vie.
C'est pas juste.
C'est décidé.
Vous n'entendrez plus jamais mon Chant.
Non ! Payakan !
Mon Frère ! S'il te plaît.
- Non. Payakan !
- Non.
Mon Frère !
C'est pas correct !
Tu n'as pas le droit de parole.
Non. Payakan s'est battu pour nous.
- Il s'est battu pour nous.
- Lo'ak.
Il a sauvé votre fille.
- C'est le Conseil.
- Il l'a sauvée !
- Silence.
- Il nous a défendus.
- C'est le Conseil.
- Lo'ak.
Les aînés ont parlé.
Les Tulkuns sont pourchassés.
Ils meurent.
Lo'ak, ça suffit.
- Il dit la vérité !
- Non, Tsireya.
- Non !
- Ma fille !
- Payakan est un guerrier.
- Tsireya.
Il s'est battu pour nous.
Plus que toi. Ou toi.
Plus que vous tous !
- Il s'est battu !
- Assoyez-vous !
Lo'ak.
Emmenez-le !
Tu peux pas parler ici.
- Dégagez.
- Papa !
Écoutez-le !
C'est le Conseil !
Les aînés ont parlé.
Tu fais quoi ?
Tu me défends jamais !
- Assoyez-vous.
- Viens.
Poursuivons.
On est en guerre. Tu comprends ?
Si tu désobéis aux ordres,
des gens se font tuer.
Avec Spider, on doit faire profil bas.
Mais ce traître est là.
Il entraîne les plus jeunes.
Il allait nous faire repérer.
Tu veux qu'il parte.
Voilà pourquoi t'as rien dit.
C'est un danger public.
Il est comme toi.
Si t'étais pas allé le voir
et que t'avais pas désobéi aux ordres,
ton Frère serait encore là…
C'était pas ma faute.
Papa, c'était…
C'est pas ma faute !
Lo'ak.
Va le voir, Jake.
Ou tu perdras un autre fils.
J'ai rien à lui dire.
Blâme pas Lo'ak.
T'as dit que tu pouvais
protéger cette famille.
Je croyais que ce serait sûr ici.
Notre fils est mort, Jake.
J'ai eu tort !
Que veux-tu que je dise ?
Que les décisions
que j'ai prise étaient mauvaises ?
Que j'ai tué notre fils ?
Et pourtant, on est encore ici,
à cacher ce Peau-Rose,
cet extraterrestre.
Si je devais choisir
entre ma famille et un Peau-Rose,
je le tuerais sur-le-champ.
Arrête.
On va pas faire ça.
T'as déjà eu à choisir
entre ta famille et un Peau-Rose.
Tu te souviens ?
Tu peux pas vivre comme ça, chérie.
Dans la haine.
Je les déteste, Jake. Je les déteste.
Je les déteste.
Je déteste leurs petites mains roses.
Je déteste l'absurdité
dans leurs esprits.
Je suis un humain.
À l'intérieur de moi.
Tu me détestes ?
Pour toi, je serai toujours
un extraterrestre ?
Peu importe depuis quand j'ai cette peau.
Tu détestes tes enfants ?
Avec leurs mains extraterrestres ?
Non.
As-tu honte chaque fois qu'ils font
une erreur ou qu'ils sont différents ?
C'est à cause de l'humain en eux, hein ?
Oui.
Désolé, chérie.
Je suis désolé.
À présent, il faut résister.
Cette famille est notre forteresse.
Le Peuple dit que
quand on touche de l'acier,
son poison s'écoule dans notre cœur.
Lo'ak !
Mon Frère.
Lo'ak.
Reste dans cette vie, mon Frère.
On a besoin de toi.
On t'aime.
Tu as de la grandeur en toi.
La force des ancêtres se trouve ici.
Un arc, ça se répare.
Bien.
Le moment de vérité.
Vas-y.
Tu la sens ?
Oh que oui.
J'ai des nageoires.
En effet.
Allez, Petit Bonhomme !
Toi. Face contre terre !
Baisse les yeux.
Restez calmes.
Spider.
On perd notre temps.
- Ils savent rien.
- Ils savent.
Ils veulent pas parler.
Il nous reste une autre option,
mais elle est radicale.
Tu te souviens de moi, hein ?
- À moi !
- Du calme.
Relevez-le.
J'ai quelque chose pour votre Tsahik.
- Emmenez-moi voir votre…
- Bouge !
- Hé, hé !
C'est pas nécessaire.
- Je t'ai à l'œil.
- Avance.
Bouge !
Tsahik.
Que fait-il ici ?
Je peux en apporter plein.
Comment tu t'appelles, Homme du Ciel ?
Quaritch.
Colonel Miles Quaritch.
Touche-moi encore avec ça,
et je te tue.
Tu tueras personne.
Ma petite dame, je suis pas d'accord.
Tire.
Bien joué…
Quaritch.
T'es la prochaine, poupée.
Réfléchis bien à ce que tu veux faire.
Viens.
Allons parler à l'intérieur.
Tu fais quoi, patron ?
C'est chaleureux.
Le problème, c'est que…
tout le monde me ment.
On dit…
que t'arrives
à faire parler n'importe qui.
Tu cherches un homme,
l'autre Homme du Ciel, comme toi.
Pas comme moi.
C'est un traître.
Alors, il doit mourir.
Varang peut t'aider à le trouver.
Et l'autre que tu cherches.
Ce garçon qui respire l'air.
Mais d'abord, je dois voir ton âme.
Ne bouge pas.
C'est vraiment fort.
C'est… la seule chose pure dans ce monde.
Quand j'étais petite,
le feu est arrivé de la montagne.
Il a brûlé notre forêt.
Il a tout pris.
Mon peuple était affamé.
Il a crié à l'aide.
Mais Eywa n'est pas venue.
Alors, je suis allée vers le feu.
Et j'ai appris son fonctionnement.
Je suis le feu.
De mes mains,
mon peuple devient plus fort.
On ne se laisse pas abattre
juste parce qu'Eywa nous a tourné le dos.
On tourne le dos à Eywa,
une mère faible
pour des enfants faibles.
On ne tète pas le sein de la faiblesse.
À présent…
seule la vérité sortira de ta bouche.
Tu as le cœur plein de courage.
Aucune peur.
C'était pas cool, ça.
Je vais manger ton cœur, Quaritch.
Mais d'abord, tu vas me répondre.
Pourquoi es-tu là ?
Je suis là pour toi.
Tu veux me servir ?
Je sers personne, moi.
J'ai besoin de toi.
Moi, j'ai pas besoin de toi.
Mais je pourrais te garder
comme esclave pour me satisfaire.
Ça a l'air amusant, mais…
c'est pas ce que tu veux réellement.
Et qu'est-ce que je veux ?
Ce que t'as jamais eu.
Un égal.
Tu veux propager ton feu
à travers le monde.
Oui.
Je vais te fournir des armes,
des dispositifs de comm,
des grenades propulsées par fusée.
C'est une magie puissante.
Tu pourras commander à distance
et frapper comme la foudre.
Les clans,
aussi loin que tu peux voler,
s'inclineront devant Varang.
Pour affronter Eywa,
t'auras besoin de moi.
Je te Vois.
Ça, c'est certain.
Quand je pourrai me connecter
à nouveau, un jour,
n'importe quand,
je pourrai être ton guide
dans le Monde des Esprits.
Je peux y aller maintenant ?
Non. Pas sans moi.
Une personne du Ciel peut pas
arriver comme ça.
Ça effraierait les ancêtres.
Ils commencent à arriver
pour la Communion.
Des baleineaux d'un an
et des bébés du récif
auront leur premier contact avec Eywa.
Ce sera magnifique.
Laisse-moi voir.
C'est joli. Ça te va bien.
Viens au festival.
Dans ce cas, je reste avec toi.
Lo'ak, je devrais pas te dire ça, mais…
ma Sœur Tulkun dit
qu'ils ont entendu Payakan,
très faiblement,
appeler son clan de naissance.
Où ça ?
Le Chant d'un Tulkun voyage loin
dans l'eau.
Je t'en prie.
Lo'ak.
Bye, maman.
Où vas-tu ?
Je sors.
J'ai un truc à faire.
Lo'ak !
Lo'ak, attends !
Lo'ak.
Oui, il faut trouver le Frère de Payakan.
On peut pas partir.
La Communion est dans cinq jours.
Je dois y aller. C'est ma faute.
On y va.
Nous tous.
Il faut des armes et de la nourriture.
N'en parlez à personne.
Nos enfants sont partis à sa recherche.
Vous les avez laissés ?
Ils n'ont pas demandé.
OK, on va aller les chercher.
On peut pas fouiller tout l'océan.
Les guerriers doivent être ici
pour la Communion
si les navires des démons arrivent.
Mon garçon est seul.
Il reviendra quand il sera prêt.
C'est sa voie.
Regarde ce qu'il a fait.
La force des ancêtres coule
dans les veines de ton fils.
Tu dois te fier à ça.
La Voie de l'Eau n'a ni début…
ni fin.
L'océan est ta maison…
avant la naissance…
et après la mort.
Où est celui qu'on appelle Toruk Makto ?
Combien de poissons dans l'océan ?
Un, deux.
Combien d'oiseaux dans le ciel ?
Un, deux, trois…
T'aurais pas pu demander à Eywa
de me rendre un peu plus grand ?
- Peut-être même un peu plus bleu.
- Non.
J'étais occupée à te sauver la vie.
Skxawng.
Juste un petit peu.
Quelques centimètres.
C'est la Toute Mère.
Elle peut tout faire.
T'es parfait comme t'es.
Viens, Petit Bonhomme.
Je vais apprendre
à monter sur un skimwing.
Tu pourras devenir un puissant guerrier
et nous protéger.
C'est pas la taille du chien
qui compte, c'est sa force.
Qu'y a-t-il ?
Cours !
Va-t'en !
Spider.
Par ici, trous de cul !
Allez !
Hé, skxawng !
Par ici, salauds !
Allez, petits cons !
C'est tout ce que vous avez ?
Merde !
Tout doux, cow-boy.
Attention.
Tu pourrais blesser quelqu'un.
Garçon qui respire l'air.
On s'en va.
Rompez.
Libellule, Des Bleus. Approchez-vous.
- Qu'y a-t-il ?
- Tuk !
Ils nous bloquent.
Préparez vos armes.
Vos armes !
- Où est ta sœur ?
- Partie chercher de l'eau.
Où est Kiri ? Et Spider ?
Papa !
- Où est Spider ?
- Ils l'ont emmené.
Le colonel bleu l'a emmené.
Prenez-le.
Du calme.
N'ayez pas peur.
N'ayez pas peur !
Jake Sully !
Emmène les filles avec toi.
Je partirai pas sans toi.
Non. Ils ont Spider.
T'as vu ce dont ils sont capables.
Ces gens mourront.
Tu peux pas me demander ça.
Je peux pas, cher mari.
C'est la seule façon.
Jake Sully !
Montre-toi !
Tu dois partir. Tout de suite.
Emmène ta sœur.
Allez vous cacher.
Vas-y !
Si tu restes, je reste.
J'en tuerai plein !
Peu importe ce qui arrive,
ne lève pas cet arc.
Promets-le-moi.
Je sais qu'il est ici.
Donnez-le-moi.
C'est un Metkayina.
C'est l'un des nôtres.
C'est l'un des nôtres !
Brûle quelque chose.
Dragon 2-4, incendie
le centre du village.
Compris.
Arme incendiaire.
Je veux Jake Sully !
Arrêtez. Non. Cessez le feu.
Cessez le feu. Arrêtez.
Cesse le feu.
Compris. Je cesse le feu.
C'est ma voie, mon Frère.
Colonel.
Caporal.
Prends-moi, et laisse ma famille
et ces gens tranquilles.
C'est pas suffisant.
Il va aussi nous falloir la dame.
Tu m'as, moi.
Tous les deux, ou je détruis tout.
Les femmes enceintes, les enfants.
Je vais faire revoler les vieilles
jusqu'au fond des huttes
parce que je m'en fous.
Et mes amis ici présents
attendent juste de tuer
et de scalper tout le monde.
Vraiment ?
On va faire ça ?
Quand je baisserai mon bras,
toi et ta nouvelle petite amie mourront.
Dans ton cas, c'est sûr et certain.
Si je meurs, tout le monde meurt.
Peut-être.
Tu pourras en tuer plusieurs,
mais pas tous.
Peut-être qu'on vous attaquera
et que tes avions armés hésiteront
parce qu'on se ressemble.
Et quand tu supplieras
pour qu'on te laisse en vie,
je te scalperai.
Bon sang, caporal.
Je sais pas si t'es intelligent
ou complètement fou.
Tu m'as jamais paru intelligent.
Donne-moi ta parole,
de marine à marine.
La sécurité de ces gens.
Brûle-les tous, Quaritch.
Marché conclu ?
Marché conclu.
On fait promis juré ?
Emmène-le.
Retourne-toi.
Avance.
- On y va.
- Allez.
Une autre fois, Mme Sully.
En selle.
CIBLES MULTIPLES
TRANSPONDEUR DÉTECTÉ
Qu'est-ce qu'on a ?
Une grosse attaque.
- Banshees en approche.
- Je vois ça.
- Tirez sur eux.
- Impossible.
Les armes sont verrouillées.
Ils ont des badges IFF.
Élargissement.
Écho 1-6, rejoignez la cible.
Tenez-vous droits, crétins.
Ne montrez pas votre peur.
Très bien.
Retenez-le là.
Du calme.
On y va.
- Jake !
- Saisissez-le.
On y va. Bouge.
- Jake !
- Emmenez-le à l'intérieur.
Jake !
Monte.
COMMANDEMENT CENTRAL/01
Mission accomplie, générale.
Jake Sully.
Toruk Makto lui-même.
Ça ne suffisait pas
de fournir des armes,
il fallait emmener des ennemis
dans le périmètre ?
C'est pas des ennemis.
C'est des alliés.
Générale Ardmore, voici Varang,
Tsahik des Mangkwan.
Que ce soit bien clair, colonel Cochise,
je veux que tous ces sauvages
soient escortés en dehors de ma base
dès que possible,
y compris votre petite demoiselle.
Ne soyez pas bête, générale.
Savourez la victoire.
On l'a attrapé !
C'est la fin d'une ère !
Ouais !
Tsahik.
On y va.
Du calme.
Tu vas le sentir un peu.
Ne bouge pas.
Ça y est presque.
- Bien.
- Quelques secondes.
Payakan !
Le Peuple dit que l'océan nous nettoie.
C'est Lo'ak.
- C'est lui.
- Lo'ak.
- Lo'ak !
Skxawng, par ici.
Lo'ak !
Tsireya !
Ils disent aussi que si on voit
les créatures des profondeurs, les Tsyong…
ce sont des esprits envoyés
pour nous juger.
- Tsyong !
- Allez, allez.
Lo'ak !
Tsireya.
Merci, Grande Mère.
Laisse-le respirer.
Lâche-le.
Vous êtes venus me chercher.
La voie de mon ami est ma voie.
C'est ta Sœur ?
Oui.
Et Payakan ? Elle l'entend ?
Il est proche. Il s'en vient.
Qu'est-ce qu'on a ?
Ce mycélium vit dans son corps…
Un truc vit en lui ?
Oui, c'est un endosymbiote.
Il modère l'échange d'ions…
J'ai pas besoin de savoir ça.
Est-ce qu'on peut le dupliquer ?
Laissez-moi sortir, branleurs !
J'ai dit à ces merdeux
de te laisser seul.
Où est Jake ?
Enfermé, comme il se doit.
Tiens.
Je t'ai apporté un burger.
Faites-lui pas de mal.
Il fait plus partie de ta vie.
T'es avec moi.
Je suis ton père.
Mon père est mort.
T'es juste une imitation
à qui ils ont donné ses souvenirs.
Non, non. Je suis encore moi.
J'ai vérifié.
Regarde.
"Colonel Miles Quaritch."
Décédé.
On n'a pas vraiment pu se parler
quand on était dans la jungle, mais…
je te remercie.
Tu m'as tiré d'une épave.
Tu m'as sauvé la vie.
Ouais. J'aurais pas dû.
Peut-être bien.
Mais au fond, peut-être pas.
Dans tous les cas, je t'en dois une.
Et je dois te dire que…
Bon sang, je suis fier de toi.
T'es un jeune incroyable.
T'es courageux, intelligent, et…
T'as un cœur de lion.
Je me vois en toi. Oh, oui.
Mais je vois surtout ta mère en toi.
Bon sang.
Elle était féroce.
La cohabitation était difficile, mais…
je l'aimais.
Et elle t'aimait tellement.
La chose la plus dure qu'elle ait faite
a été de monter dans l'avion armé
en laissant son bébé derrière.
Ta mère est morte en héros.
Toi aussi, t'as ça en toi.
En tout cas, je suis pas venu ici
pour parler du passé.
Je suis venu te dire
que je suis là pour toi.
Si t'as besoin de moi.
Je suis là pour toi.
Je peux garder ça ?
Mange quelque chose.
Mon Frère !
Content de te voir.
Je te Vois, mon Frère.
Qu'y a-t-il ?
Ça va pas ?
C'est…
désastreux.
T'as pas trouvé ton clan ?
Oui.
Mais un seul a survécu.
Je suis Ta'nok.
Regardez ce qu'ils m'ont fait !
Ils m'ont tiré dessus !
Ils m'ont rendu aveugle !
Regardez ce que
Ceux qui viennent du Ciel m'ont fait !
Les Tulkuns s'en viennent,
mais le regroupement atteindra
son apogée après l'éclipse,
donc après-demain,
et c'est là qu'on les tuera.
Non, un petit instant.
Tu parles d'un massacre général.
Des centaines tuées.
Des troupeaux éliminés.
C'est la beauté de l'idée.
On remplira le quota annuel en un jour.
Ce sont des êtres intelligents et émotifs.
T'es qui, toi ?
Ian Garvin. Biologiste marin.
Ces créatures ont une culture,
une musique et des noms pour chacun.
C'est organisé.
Ce regroupement est délibéré.
C'est un rassemblement spirituel…
Arrête de prendre de grands airs.
On est tous d'accord.
Non, j'ai pas signé pour ça !
Merci, professeur Garvin.
On prend note de votre désaccord.
- Vous en prenez note ?
- Oui.
Les équipes de véhicules sous-marins
et de bateaux formeront un cordon.
Vous dirigerez les groupes ici
pour former un passage obligé
contre les îles.
TRAÎTRE DE LA RACE HUMAINE
On te tient, Sully !
J'arrive pas à y croire.
Hé ! Dégagez.
Ouvre.
Votre arme.
C'est fini, Jake.
Zéro-six demain.
Varang veut ton cœur,
mais je suis de la vieille école.
Un peloton d'exécution.
Selfridge dit
que c'est la meilleure option.
Oui. Obéis aux haut placés.
Il s'agit pas d'eux.
Il s'agit de toi et moi.
D'un marine qui a trahi ma confiance.
Des hommes et des femmes que j'ai perdus.
Les souvenirs d'un homme mort.
Miles Quaritch est mort.
T'es libre,
et il y a tout un monde qui t'attend.
Y a des choses que
ces haut placés comprendront jamais.
Les Na'vi appellent ça
kame, "Voir".
Je le sais, ça.
Dans ce cas, apprends à Voir !
Connecte-toi à quelque chose
de plus grand que toi…
… de plus grand
que ce que t'as jamais connu.
Et Vois ce monde.
Vois-toi toi-même.
Je te verrai…
à zéro-six.
OGIVE EXPLOSIVE
L'autre fois, j'en ai eu deux.
Oui, mais c'étaient les plus laides
du village.
Ouvre. Surveille-le.
Mains contre le mur.
OK, c'est bon.
Referme. Allez.
C'est l'un des éclaireurs de Quaritch.
Monte la garde.
OK, t'as un doctorat.
Ça peut pas être si dur.
C'est pas fou.
- Si j'étais plus grand.
- Ouais.
C'est aussi tranchant qu'un couteau.
C'est pas doux.
Allons boire.
Regardez-la.
Ça va, ma belle ?
Elle me veut.
Quoi ?
- Quaritch.
On est le feu. Mangkwan.
Fais pas de bruit, sorcière.
Où est Jakesully ?
La femme. Loyale à son homme.
Parle ou je t'égorge.
Il est où ?
Je le redemanderai pas.
Non, attends. Attends.
Dépassé le camp.
Une cage pour animaux.
Emmène-moi là-bas.
Bouge. C'est par où ?
Hé, trésor !
Joins-toi à la fête.
Rattrapez-la.
Je veux son cœur !
Couvrez-vous !
- Attention.
- Dégagez !
Jake !
Générale.
- Pas maintenant. J'ai un problème.
- Non. J'ai un problème.
Le jeune s'est enfui.
Il faut qu'on me le ramène en vie.
Tirez sur elle.
RECHERCHÉ VIVANT
RÉCOMPENSE OFFERTE
Écartez-vous, les gars.
Feu. Tirez.
Lame abaissée.
Va-t'en, Jake.
Tirez sur lui.
Marche arrière.
Je te tiens.
Visez les caméras.
OK. Reste avec moi.
Reste avec moi.
ALERTE DE COLLISION
Qu'est-ce que je fais ?
Reculez !
Vous avez pris note
de mon désaccord, là ?
Jake,
par ici.
Non, par ici.
- Allez.
- OK.
Ian Garvin, biologiste marin.
- Viens.
- Je suis fan de tout ce que t'as fait.
Je suis très impressionné.
- La façon dont…
- Tais-toi.
Quel est le plan ?
C'est tout ce que j'avais prévu.
Alors, y a pas de plan.
Juste Neytiri.
Viens.
Pourquoi tu fais ça ?
Il y aura une chasse aux Tulkuns
massive après-demain.
Ils utiliseront tout leur arsenal.
La Communion.
Tu dois les arrêter.
T'es le seul qui peut le faire.
Viens.
Sa'ata…
Allons-y.
- Oh, Seigneur.
- Suis-moi.
Cours. Maintenant.
Oh, merde.
Merde.
Allez ! Fous le camp d'ici !
Oh, merde.
Lima 1-6, y a quelqu'un immobile
derrière un véhicule.
- Sully ?
- Il est immobile.
Tirez des missiles.
Compris. Missiles.
SÉLECTION
FLAMMES
Vous vous souvenez de moi ?
C'est exact, pendejos.
J'ai pas besoin de ça.
Vous allez faire quoi ?
Me tirer dessus ?
Le jeune est avec lui.
- Il bloque mon tir.
- Dégage.
Dis-lui de pas tirer.
Lima 1-6, Des Bleus.
Ne tirez pas. Surveillez-le.
1-6, ne tirez pas.
Vous savez pourquoi vous tirerez pas ?
Parce que vous pouvez pas.
À la place, vous pouvez me lécher le cul.
Ouais. Allez, Jake.
Va-t'en. Tu fais quoi ?
Allez. Va-t'en. Allez.
Il va vers l'ouest.
Cible verrouillée.
Tir pas clair.
Suis mon rythme.
Reste près.
Je jouerai pas à ça.
Lima 1-6, tirez.
- Non.
- Sortez-le d'ici.
Attendez. Ne tirez pas.
Lima 1-6…
- Tu fais quoi ?
- Lima 1-6, feu vert.
J'ai perdu le visuel.
J'y retourne.
- Il revient.
- Par ici.
Ici Des Bleus. Cessez les tirs.
Lima 1-6, feu vert pour tirer.
1-6, feu vert.
Baisse-toi !
Ma Jake.
Neytiri.
Chérie.
Je sais pas si je devrais
t'embrasser ou t'engueuler.
Tu perds du temps.
Allez. On y va.
C'est parti.
Atterris n'importe où.
J'ai vraiment très envie.
Vous avez atterri à temps.
Qu'y a-t-il ?
Pourquoi on s'arrête ?
Il y a pas de fermeture éclair.
C'est pas pratique.
Bonne idée.
Buvons, et après je ferai pipi.
Qu'y a-t-il, Jake ?
J'ai eu tort.
On peut pas le protéger.
Je dois enlever ça. Ça pique.
Quaritch est avec cette femme.
Là où on va, il nous trouvera.
Ils vont l'attraper.
Ils l'étudieront.
Quand les humains pourront
respirer notre air…
ils se propageront dans ce monde
et détruiront les forêts,
les océans, tout.
Comme sur la Terre.
Puis, les Na'vi disparaîtront.
Les Tulkuns disparaîtront.
Et je peux pas laisser ça arriver.
Vous avez faim ?
Moi, je meurs de faim.
T'avais raison.
Il faut le faire.
Jake.
Il t'a sauvé la vie.
C'est la seule solution.
Spider…
Approche.
Qu'y a-t-il ?
Quoi ?
Viens avec moi.
Allez.
Arrête-toi. J'ai envie.
Reste près.
Où est-ce qu'on va ?
Silence.
On va avoir une discussion ?
Viens. Allez, allez.
Ça fera l'affaire.
Agenouille-toi.
- Non.
- À genoux.
Je t'en prie.
Jake, arrête.
Regarde devant. Bouge pas.
S'il te plaît, t'as pas à faire ça.
S'il te plaît.
Grande Mère, es-tu là ?
T'as pas à faire ça.
Guide ma main.
Fais pas ça.
Donne-moi la force.
Arrête. S'il te plaît, arrête.
- Ne me regarde pas.
- S'il te plaît.
Pardonne-moi, fiston.
Je serai sage.
Que ton esprit aille auprès d'Eywa.
- Promis.
- Que ton corps retourne à la forêt…
S'il te plaît, papa.
… pour préserver le Grand équilibre.
Que les ancêtres t'accueillent.
S'il te plaît.
Que les ancêtres t'enlacent.
Qu'ils chantent ta chanson.
Je sais que je dois aller auprès d'Eywa.
C'est correct.
Mais…
Est-ce que…
Est-ce que tu m'aimes encore ?
De tout mon cœur.
Ma Jake.
Je te Vois.
Peu importe ce qui arrive,
ce sera pas de cette façon.
Alors, on trouvera une autre façon.
Au fond de lui, mon père savait
qu'il n'y avait toujours eu
qu'une seule voie.
Peu importe l'idée
qu'on se fait de soi,
en tant que père,
en tant que mari,
tôt ou tard, on y revient.
Bonjour, vieil ami.
Toruk adorait mon père.
Il savait qu'ensemble,
ils étaient plus puissants.
Que lorsqu'ils volaient,
il y aurait du sang.
Il arrive.
Toruk Makto !
Non, non, non. Juste…
Relevez-vous, s'il vous plaît.
Relevez-vous. S'il vous plaît.
- Chérie.
- Jake.
Je vous en prie. Tout va bien.
Allez dire à tous les clans
qui sont à une journée de distance que…
Dites-leur que Toruk Makto les appelle.
Et dites-leur…
que le jour est arrivé.
Et il advint
que Toruk Makto était de retour.
Mon père a une fois de plus
uni les clans.
Il a fait les grands discours.
Quand les flèches sont regroupées,
elles sont invincibles.
On est invincibles !
Mais il savait
que ce n'était pas suffisant.
Grande Matriarche, sages aînés,
Ceux qui viennent du Ciel arrivent.
Ici, aujourd'hui. Maintenant.
Pour tuer nos familles Tulkuns.
Je vous en supplie,
battez-vous avec nous.
Elle dit : "On respecte Toruk Makto,
mais nos coutumes sont anciennes."
"On croit que de tuer
entraînera davantage de morts
"dans une spirale en expansion sans fin."
Écoutez-moi.
Ceux qui viennent du Ciel
n'arrêteront jamais.
Pas tant que le dernier Tulkun
n'ait été chassé.
Lo'ak.
Mon Frère doit parler au Conseil.
Payakan ! Va-t'en !
Tu peux pas être ici.
Arrêtez.
Tu fais quoi ? Tu peux pas être ici.
Papa, attends.
Je suis les Frères Tulkuns.
J'ai le droit de parler.
Lo'ak dit la vérité.
Vous devez l'écouter.
Tsireya.
Elle dit : "Son Frère est un paria."
T'as aucune autorité ici.
Si c'est un paria,
alors moi aussi.
Et moi aussi.
Silence, ma fille.
Non. Tu ne me reverras plus jamais.
Et moi et mon Frère sommes des parias.
Aonung.
Et nous aussi, on est des parias.
Elle dit : "Tu peux parler."
Écoutez-moi.
Mon Frère est retourné
auprès de son clan pour les défendre,
mais son clan a été éliminé
par les navires des démons.
Seule Ta'nok a survécu,
car elle s'est défendue.
Viens.
Ta'nok dit :
"Je parle au nom des mères
et des petits qui sont morts."
"Je parle au nom de mon peuple
et de nos Chants."
"Disparus.
"Pour toujours."
Elle dit : "Je suis la dernière.
La témoin aveugle de notre fin."
Ta'nok dit :
"La Voie du Tulkun doit changer.
"Payakan nous montre notre voie."
"On doit se battre."
On doit se battre !
Qu'a-t-elle dit ?
Ils vont décider.
Regardez ça.
Il y en a des centaines.
Il y a plein de vieux.
Et les vieux, c'est bien.
Ils grandissent sans arrêt,
ce qui donne plus d'Amrita.
Regardez cette mère.
Elle doit mesurer 100 mètres.
Vous briefez sans moi ?
C'est un oubli, j'imagine.
Non, c'est pas un oubli.
Après le fiasco avec Sully,
c'est fini pour vous.
Vous êtes aux arrêts
pour la durée de l'enquête.
Négatif. Je dois partir.
Sully sera là, donc Spider aussi.
Ne le regardez pas.
Il est à deux doigts de la prison.
Ne lui dites pas ça.
Qu'allez-vous faire ?
Appeler papa ?
- Le président, plutôt ?
- Ça suffit.
Je peux compléter cette mission.
Regardez-vous.
Vous faites honte à l'uniforme.
En supposant que vous vous souvenez
ce qu'est un uniforme.
Vous êtes puni, colonel.
De façon permanente.
Pourquoi es-tu ici ?
Pour prier, Tsahik.
Non, mon enfant.
Pourquoi es-tu venue à nous ?
Peut-être que c'était pour ce moment.
Seul l'élu peut appeler
la Mère Guerrière.
Tsahik.
Ce sont des contractions.
J'ai bien peur qu'on ne survive pas à ça.
Kiri.
Écoute-moi.
S'il y a quelque chose que tu peux faire,
alors tu dois le faire.
Tu as le cœur plein de courage.
Tiens.
Je vais voler avec toi ?
Non, tu dois rester ici.
Vous devez tous être en sécurité
pour que je fasse ça.
Toi, reste à ton poste.
C'est compris ?
Cinq sur cinq, monsieur.
Si on revient pas,
emmène Spider et les filles
aussi loin que possible
et le plus vite possible.
Oh, merde.
Générale, ce flux est très puissant.
Conservez un vaste périmètre.
Sinon, cette chose va
vous arracher la tête.
Compris. Véhicule d'armes à droite.
OK, les gars.
Allons faire un peu d'argent.
Ouais.
Allez. C'est parti.
Équipes sous-marines, à l'eau.
Ouais, bébé. C'est parti.
Ennemis en vue ?
Négatif. Aucun mouvement.
Et les gros poissons font
leurs petites affaires.
C'est du tout cuit, Scoresby.
Attendez.
Une seconde.
Y a pas de mâles
ni de grosses femelles.
Y a pas d'aînés.
Attendez, tout le monde.
Monsieur, j'ai un gros signal.
De gros Tulkuns.
Y en a beaucoup.
Tulkuns en approche.
Scoresby, je pensais
qu'ils étaient pas agressifs.
Ils le sont pas.
D'habitude.
Payakan, je prends la tête.
Oui, Matriarche.
J'ai perdu le visuel.
Ils se battent.
Ouais !
Par là. Dans l'écoutille !
Maintenant !
Attention !
Préparez vos armes.
Ouvrez le feu.
À bâbord.
Rechargez.
Attention !
Ouais, Jake.
Regarde, mon Frère.
Ouais !
Jake.
Les Cendres.
Ils arrivent.
Plus d'une centaine de Banshees.
Ce sont des alliés.
Ils ont des badges IFF.
Ils sont avec nous.
Merci d'avoir mis Sully à découvert,
générale.
Je m'en occupe.
Ils pourront pas gagner.
Ils sont en train de mourir.
- Kiri !
- Arrête-la !
- Kiri, arrête.
- Kiri.
- Arrête.
Retourne à l'abri.
Je dois appeler la Grande Mère.
Si tu fais ça sous l'eau, tu mourras.
Tu peux pas. Faut partir.
Non, Tuk. Tu peux pas être ici.
Retourne là-bas.
- Kiri, attends.
- Arrête.
- Kiri, arrête.
- Kiri !
- Kiri.
- Viens.
- Non, attends.
Merde… Tuk, reste derrière.
Je suis sérieux.
Viens, Lo'ak.
Ne me suis pas.
Viens.
Lo'ak, ils arrivent.
Bats-toi avec nous.
Il faut défendre les mères.
Je vais rester avec elle.
Venez.
Toute Mère, écoute-moi.
Aide-nous.
Je t'en supplie.
Tu es notre seul espoir.
S'il te plaît. On a besoin de toi.
Ne me repousse pas.
Ne fais pas ça.
Non. S'il te plaît.
Petit Bonhomme.
Faisons-le ensemble.
Allez.
Feu.
Je t'en supplie. S'il te plaît.
Non, s'il te plaît.
Le Peuple est en train de mourir.
S'il te plaît, non.
- Tuk.
- Allez.
Allez.
On peut y arriver.
Les Sully abandonnent jamais.
Allez. On y va.
- Tuk.
- Allez.
Grande Mère, aide-nous.
On t'en supplie.
Le Peuple est en train de mourir.
J'appelle la Mère Guerrière.
Tu es notre seul espoir.
Feu !
Non !
C'est lui. Attrapez-le.
Sur les côtés. Encerclez-le.
Sa'ata.
Bonne fille.
- Ça va ?
- Oui.
Où est Kiri ?
Jake, j'ai été touchée.
Va en lieu sûr.
N'attaque pas.
C'est fini.
Non.
Papa !
- Lo'ak.
- Papa.
- Ça va.
Je te tiens.
Tsahik.
- Reste ici. Je vais la chercher.
- Tu peux pas me laisser seul.
Sa'ata, attends.
Je vais mourir.
Non.
Pourquoi tu discutes toujours ?
Je vais mourir.
Mais avant, je vais avoir le bébé.
Alors, pousse !
Je m'occupe de toi.
Je vais tirer à trois.
Non, non. Fais pas ça.
Je dois bander la plaie.
Kiri.
Est-ce que ça va ?
- Oui.
- Bien.
Pousse, Tsahik.
Une dernière poussée.
Elle arrive.
Prends ton enfant.
Merci…
Neytiri.
Merci.
Son nom ?
C'est Pril.
Sois forte.
Pril, c'est un beau prénom.
Tu vas la protéger ?
Oui.
Papa, désolé d'avoir quitté mon poste.
- C'est correct, fiston.
- Non.
T'as fait tes preuves.
T'as fait en sorte
que les Tulkuns se battent.
Toruk Makto a pas réussi,
mais toi, oui.
Je suis fier de toi.
Vingt-deux, des victimes ?
Très bien.
Ressaisissez-vous.
Il nous reste du travail à faire.
Sérieusement ?
Des centaines de milliards de dollars
nous attendent,
et rien ne nous fait obstacle.
Je paie les bières.
Tu t'appelles Pril.
Ta mère était forte.
Tu le seras aussi.
Mme Sully.
Butins de guerre.
Papa, regarde.
J'ai besoin de toi.
À mes côtés.
J'ai besoin de mon bras droit.
- OK.
- On y va.
Jake, je sais que t'es là
et que tu m'entends.
Varang torture pas mal ta femme.
Je veux que tu viennes ici avec Spider.
Je sais que tu m'as compris.
Merci, chérie.
Picadors, allez-y. Allez, allez.
Ils les coincent.
Rassemblez les génisses.
Cent mètres.
Rapprochez-moi de la cible.
Merde.
Matadors, avancez lentement.
Espacement régulier.
Équipes sous-marines,
armez les torpilles.
Armez les torpilles.
Torpilles un à quatre prêtes.
Soixante mètres.
Cible verrouillée.
Crans de sécurité retirés.
Préparez-vous à tirer.
Regarde.
Ne tirez pas.
Pourquoi ça ?
Il se passe quelque chose ici.
C'est Eywa. Ça a marché.
Ceux qui viennent du Ciel…
Tue-les !
Tue-les tous !
Attention !
Partons d'ici.
Allez, allez. Dépêche.
À tous les bateaux :
retournez au navire.
Ouais.
C'est exact, trous de cul.
Oh, Seigneur.
Faites-nous sortir d'ici.
Impossible.
On n'a plus de propulsion.
J'ai besoin de courant.
Générale, le flux du diable nous entraîne.
Abandonnez le navire.
Abandonnez le navire !
Reste près.
C'est dégagé.
Replie-toi.
Quittez le navire.
Courez !
Tu vas devoir me couvrir.
OK. Je vais aller à gauche
et les surprendre par-derrière.
Suis-moi des yeux.
- Regarde-moi.
- Oui, monsieur.
Tire pas sur ceux que t'aimes.
Colonel, ici Spider.
Je suis là.
Ne les tuez pas.
T'es où ?
Sors maintenant.
OK. J'arrive.
Spider ! Tu m'entends ?
On est à court de temps.
Allez.
Tsahik.
Je suis venu passer un marché.
Moi pour eux.
Ça peut se faire.
Viens avec moi, fiston.
Je suis un homme de parole.
On peut résoudre ça maintenant.
Tout le monde pourra rentrer.
Rassemblez-vous. On s'en va.
Tuk.
Viens, Tuk.
Laisse ma mère tranquille.
Salope !
Va chercher ta mère.
Fais-la descendre.
Tiens bon, petit.
Spider, ta main.
Jake !
Spider.
- Jake.
- Spider.
- Go.
- Accroche-toi.
Merde.
Jake !
Je vais te tuer ! Je le jure !
Tu vas tuer ton propre père ?
Ne me cherche pas.
Donne-moi ça.
Sale petit morveux !
Allez. Jake, allez.
Va-t'en d'ici.
Oh, merde.
Jake !
Fiston !
Spider, non !
Fais-le remonter. Allez.
Remonte-moi.
Allez.
Si tu m'avais pas tiré dessus…
Je devrais te laisser partir.
Alors fais-le, papa.
T'es pas facile, petit.
Fais-nous remonter.
Prends ma main.
Jake.
Allez.
On te tient.
C'est malaisant.
Et maintenant ?
On va se tenir par la main et chanter ?
"J'apprends à Voir" ?
T'as le choix.
Attends.
C'est pas la merde, ça ?
Papa.
Ma Jake, assieds-toi.
Viens là.
La lumière revient toujours.
On est tous liés à la Grande Mère…
qui porte tous ses enfants
dans son cœur.
La nouvelle vie entretient
le flot d'énergie…
tel le souffle du monde.
La voix de mon Frère a été entendue.
Il a été accepté par le clan.
Dans le Monde des Esprits,
on fait appel à la force des ancêtres.
À ceux qui ont parcouru le chemin
avant nous.
Viens, Petit Bonhomme. Viens.
Vas-y.
Monsieur.
Je te Vois.
Mon Frère.
Skxawng.
Content de te voir, petit Frère.
Cousin.
Maman, voici Spider.
On m'a beaucoup parlé de toi.
Un perturbateur.
Tu es vivant pour la première fois.
Et ton esprit vivra en Eywa.
Pour toujours.
Tu es l'un de nous, à présent.
Tu fais partie du Peuple.
Sans blague ?
FEU ET CENDRE
À LA DOUCE MÉMOIRE DE JON LANDAU
VOUS N'ÊTES PAS SEUL.
SI VOUS SOUFFREZ
DE PROBLÈMES DE SANTÉ MENTALE
OU AVEZ DES PENSÉES SUICIDAIRES, FAITES
LE 988, OU CHATTEZ AU 988LIFELINE.COM
EN DEHORS DES É.-U.,
VISITEZ FINDAHELPLINE.COM.
Sous-titres : Sandra Giroux